= Manual de instalação e configuração do Plugin Kanban Redmine (modificado por Marianna Reis - NSI)

O Redmine plugin Kanban é usado para gerenciar tarefas de acordo com o sistema Kanban de gerenciamento de projetos.

== Instalação e Configuração
Alguns passos podem ser desnecessários, uma vez que o redmine pode estar configurado. Entretanto, vale executar e conferir todos os itens para que o plugin funcione corretamente. Vale a pena também executar os passos no servidor de demonstração amtes de colocá-los em produção para análise de impacto de modificações.

1. Instale a gem 'aasm': sudo gem install aasm (caso a gema esteja instalada, ignore este passo)
2. Para instalar o plugin, basta coloca-lo na pasta do redmine seguindo o caminho redmine/vendor/plugins, com o nome 'redmine_kanban' (remova a pasta do plugin anterior)
3. Executar o comando 'rake db:migrate_plugins' a partir da pasta raiz do redmine
4. Reiniciar o servidor
5. Logar no Redmine e configurar:

    5.1 Menu Administração -> Plugins -> Kanban -> clique em Configurar
        5.1.1 Utilize a configuração definida no arquivo de imagem 'configurar - kanban.png' que se encontra no diretório raiz do plugin.
Caso alguma 'situação de tarefa' não se encontre cadastrada no redmine ('Nova', 'Selecionada', 'Em andamento', 'Resolvida', 'Fechada'), leia “Criando situações de tarefas” no final deste documento.

    5.2 Menu Administração -> Papéis e Permissões, seção 'Kanban':
        5.2.1 Para Gerente e Coordenador, marcar as permissões 'View Kanban', 'Edit Kanban', 'Manage Kanban'
        5.2.2 Para Desenvolvedor, marcar as permissões 'View Kanban' e 'Edit Kanban'

    5.3 Menu Administração -> Fluxo de trabalho (workflow):
        5.3.1 Os tipos de tarefas que serão utilizadas (ver lista abaixo) precisam seguir o seguinte workflow:
	Perfil: Desenvolvedores
		Para as tarefas listadas abaixo, alterar o workflow:
Selecionada <-> Em Andamento e
Em Andamento <-> Resolvida
	Perfil: Gerentes
		Para as tarefas listadas abaixo, alterar o workflow:
Nova <-> Selecionada e
Resolvida <-> Fechada

Tipos de tarefas que devem sofrer tais alterações (para ambos os perfis Desenvolvedor e Gerente):
Bug
Codificação
Defeito
Documentação
Especificação
Funcionalidade
Implantação
Manutenção
Planejamento
Revisão
Refatoramento
Suporte
Testes
Verificação

Obs.: Caso tenha algum tipo de tarefa na lista acima e que não esteja cadastrada, siga os passos descritos em “Criando tipos de tarefas”.

    5.4 Menu Administração -> Campos personalizados:
        5.4.1 Acesse a aba ‘tarefas’ e procure na lista por ‘Critério de Aceitação’. Caso não encontre, clique em “Novo campo personalizado” e cadastre conforme definido no arquivo 'criterio-de-aceitacao.png' disposto na raiz deste plugin, marcando os tipos de tarefas do item 5.3.1 deste manual.

    5.5. Menu Administração -> Tipos de tarefas:
        5.5.1 Para os tipos de tarefa listados no item 5.3.1, clique em seus nomes para edição e deixe marcada a opção "Exibir no Kanban" (este passo é importantíssimo!!)
        5.5.2 É preciso executar também as configurações para o projeto expressas em 'criterio-de-aceitacao-por-projeto.png', marcando o campo critério de aceitação para o projeto.

    5.6 É preciso ativar o plugin kanban para cada projeto em que se deseje utilizá-lo (No projeto -> Configurações -> Módulos -> Marcar a caixa Kanban)

Com isso o plugin pode ser utilizado sem maiores problemas.

==== Criando tipos de tarefas ====

1. Menu Administração -> Tipo de tarefas
2. Clique em ‘Novo Tipo’
3. Na tela de criação do tipo, preencher:
3.1 O nome;
3.2 Na lista de projetos marcar aquele que será contemplado com o novo tipo de tarefa;
3.3 Marcar a caixa “Exibir no Kanban”
3.4 Copiar fluxo de trabalho de: Escolher ‘Funcionalidade’

==== Criando situações de tarefas ====

1. Menu Administração -> Situação das tarefas
2. Clique em 'novo', digite o nome da nova situação de tarefa e em seguida clique em 'criar'
3. Repíta os passos para as tarefas não-existentes no redmine
4. Para o caso da situação 'Fechada' , marcar a checkbox 'Tarefa Fechada'

== Licença ==

Este plugin está licenciado sob a licença GNU GPL v2. Veja COPYRIGHT.txt e GPL.TXT para mais detalhes.

